으 으
[음악]
안녕하십니까 카토리 영상 심리 상담소 소장 웅성 만남 친구입니다
에 제게 신앙 장담을 하는 분들 중에 이런 사회를 이야기는 분들이
있습니다
목 쭉 2돌 하다가 하나를 빠뜨린 것 같은데
처음부터 다시 해야 될까요 근데 전부터 사샤 지놈 부담이 되고 그냥
하자니 마음이 찡합니다 이런 얘기 하시는 분들
실제로 모기도 하다 하나를 빠뜨려 또 처음부터 다시 하시는 분들이
많습니다
또 어떤 분들은 복음을 읽기를 했는데 에 마태복음은 왔다 이길래
있고 목사 하기로 하셨답니다 그런데
마태복음 1장에 나오는 건 족보 줘 예
그 족보를 이거 하다가 딴 생각을 했다는 것입니다
그래서 왠지 불경스러운 생각이 들어서 처음부터 다시 이렇게 시작했는데
벌써 1지구 실제 똑같은 것을 매번 번복해 수 있고 있다는 그런 이야기를
하시는 분들도 계십니다
성어를 잘못 구우면 성우를 잘 그 때까지 몇 번이나 걷는 분들
예 이런 고민을 하시는 분들이 의외로 많아 많다는 그런 생각이 듭니다
이런 고민이 에 계속 지속적으로 이어 주면 자치 정신질환으로 도 갈 수
있기 때문에
오늘은 그런 증상들이 왜 나타나는지 에 대해서 좀 설명을 드릴까 합니다
예 그런 분들의 신앙 생활을 강박 신경증의 즉 증 적 신앙이라고 이야기를
합니다
파트릭 신자 임에도 불구하고 무속 신앙 같이 신앙생활을 하는 분들이 되게
강박 신경증 적 신앙 자 라는 뜻이다
기쁨이 없이 줄기차게 한 기도 또 강박적으로 반복하는 전류 의식
이런 것들을 강박 충격 증 접 신앙에도
자 이런 것들은 사실 정통 신앙이 아닌 미신
잘못된 신념 마술적 사고 에 그 근거를 두고 있습니다
사실 많은 신자 분들이 이렇게 미신적인 생각이 가사로 접해서 사십니다
정비도 율법에서 볼 수 있는 것 같은 귤 급류 사항에
너무 경직되게 배어 있는 분들
그런 교육 중에 하나라도 깨어지며 는 것을 보상하는 뜯어 의식을 거행
해야된다고 생각하십시오
그런데 이 정교하고 복잡한 의식은
자체 사람의 마음 건국 에 해를 끼칠 수 있는 것인데도 불구하고 자신이
했던 어떤 잘못을 이렇게 메꾸기 위해서 그것을 회복시키기 위해서 하는
경우가 너무나 많습니다
자 이런 사거 방식들은
어떤 일이 발생하면 다른 무엇인가 부려 1일이 따라 온 더 고 생각하는
식의 잘못된 믿음에서 비롯된 것이 맞습니다
걸을 예를 들어서 이제 이러한 사람들의 경우 거울을 깨뜨리면 불행이 온다
또 슈를 술을 붓는 데 수로 떠 쏟았다 그래도 불행이 없는 다
뭐 집안에서 웃을 우산을 펴는 문은 초 차는 일이다
이런 등등의 것들 이런 것들에 자는 가져온 덮는데 이것이 종교가 된 못들
도착전 이 많습니다
이런 미신적인 믿음은 종교적 신앙이 라기보다는
강박 신경증 으로 분류하는 것이 맞다고 생각됩니다
자 이런 강박 신경증 저 신앙 설 하시는 분들은 그 인생이 그리 편치
가십니다
마치 허리 챙이 쉽 술 거지 당은 자리 같이 이렇게 마음이 폐허와 대비
나
사람으로 해가 주말 갖지 못하게 하고 슬픔을 빠뜨리고 소모 대로 인생의
분노하고 스트레스를 받게 합니다
신자들을 체계적으로 노예화 시킨다는 것이죠
문제는 강박 신경증 환자들은 지나치게 기도 분만이 해서 아무도 그
사람들이 정신적 문제가 있다는 것을 지적하지 를 못한다는 것이 문제입니다
강박 신경증 은 인간의 행복을 말씀하는 최악의 정신적 상태 입니다
강박 신경증 환자들은 자기 인생을 표현하는 잘 조차 상실하고
사회생활 해도 그 영향이 미쳐서 스스로 의 외부활동을 감소시키고
고립시키기 도 합니다
인생을 즐기고 싶고 사람들과 어울리고 싶은데
수술을 일상 제어를 망가뜨리는 경우가 많습니다
그 내면의 자기 자신에게 요구하는 곳이 너무 많아서 즉 주 속 적인 복종
욕구 충족을 필요하기 때문에 그렇습니다
2분들은 을 입에 부정 산다는 말을 달고 삽니다
자 이런 분 들어 강박 신경증 원치 않고 거절할 수 없이 지속되는 생각이
예 특징적으로 나타나는 뇌의 이치란 을 말합니다
신앙 거 생각함 그냥 돼 지난 입니다
계속해서 삼가고 또 생각하는데 주로 부정적인 것만 시작합니다
지속적인 의중을 하는데 자기 자신에 대해서 의심을 하기도 합니다
그래서 매사에 결정 못하고 매번 일을 할 때마다 주저하고 결국에는 아무런
일도 못하게 되는 것이 강박 신격 중이죠
그런데 강박증은 불가항력적 이고 충동적이고 감 복층의 행동을 하도록 몸
합니다
이런 중도 또 즉각 조로 만족되어야 되고 그렇게 하지 않으면 엄청난
불안이 생깁니다
예를 들어서 제가 막 굴 기도를 하게 됐어요
근데 어쩌다가 굴기 돈이 하루를 빼게 됐어요
내가 이 하루를 마저 채우지 않으면 함께 보러 봐야 될지 몰라 이런 불안
총 4 시달려서
몸이 너무나 피곤한 데도 불구하고 9일기도 하루가 다 채우는 것 이것은
신앙이 아니라 강박 신경 지는 것이죠 자 이런
불안과 충동 사이 의 악순환 이 연결 고리를 끊지 않으면
강박적 사고와 행동은 전체적으로 사람을 러 뜨입니다
이렇게 신앙생활 하시는 분들은 일단 자기 자신을 쉬게 하는 것이 좋습니다
9일기도 하신다 그러면 고리 기도하는 것을 낮은 믿으시고 지금 쉬시길
바랍니다
묵주기도 하는데 불안한 마음이 떠오른다 그러면 있던 목줄 내려놓고 쉰
다음에 다시 게 편안 할 때 늪지 기도하시기 바랍니다
자기가 숨을 돌릴 수 있는 여유를 자기 자신이 화 캐 줘야 됩니다
잠시라도 여유 어 즐거움을 갖게 해 줘야지 됩니다
강박증 격증 은 참 하나님이 아닌 자신이 만든
자신의 병적인 무의식이 만든 허상을 1 님으로 손길 위험이 상당히 큽니다
그래서 조심하셔야 됩니다
어 시인 송곡리 의 님이 여러분들께 차례 되면 10
표에 대한 체험이라는 취를 보냅니다
호기심과 의심 많은 나는 영원한 생명에 대한 성경 말 수 있는 무조건
믿을 수 없던 차 밤하늘의 별이 어마어마 하게 만드는 천문학 째 말을
듣고 생각에 잠기더니 차 어느날 바닷가에서 밤 하늘이 맑은 날 우박 같이
쏟아지던 * 별개의 별까지 벗 거니 흩날리는 또 제가 떨어지는 날 내
가슴에도 별에 꽃이 피어 오르던 날 우주 창공 가장 먼 별까지 빛을
드러내 지던 날 천 지 창 벽 때 지음받은 별의 근 원까지
내 상상의 인데 는 날에 들어왔다
그건 모든 생명이 하늘의 별로 샀고 죽은 자들이 비치된 실체 했다 지울
수 없는 지워지지 않는 체험의
긍정할 수밖에 없는 생명이 영원한 빛으로 거기 살아 있었다 라는 그렇게
나름대로 영원한 생명에 대한 믿음을 갖게 되엇다 라는 씨입니다
이 때
신앙 샤워를 너무 좋겠죠 이거
강박적으로 1 어떻게 도움이 될만 하셨다고 생각합니다
자 그럼 있겠나 시라고
각목 드립니다 잘 아시잖아요 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게
축복을 내리쳐 끼리 모르겠소 서 함에
응 성남 쉬운 것입니다